Hasta el 40 de mayo no te quites el sayo
Más vale pájaro en mano que ciento volando 
Se me ha ido el santo al cielo
Costar un ojo de la cara (o costar un riñón) / To cost an arm and a leg 
Dar en el clavo
Echar margaritas a los cerdos / Arrojar perlas a los cerdos 
Dicho: Cuando algo o alguien es la bomba
Cuando seas padre, comerás huevos 
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma
De tal palo tal astilla 
A burro muerto, cebada al rabo!!!
En la necesidad se reconoce a un verdadero amigo 
El que a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.
Quien canta, sus males espanta 
Aunque la mona se vista de seda, ¡¡¡mona se queda!!!
Donde hay camino real, no te vayas por el matorral 
 No hay rosa sin espinas
El hábito no hace al monje 
 Obra empezada, medio acabada
Zapatero, a tus zapatos 
 Para presumir hay que sufrir
El que mucho abarca, poco aprieta 
 Burro grande, ande o no ande
Más vale prevenir que curar 
 A caballo regalado no se le miran los dientes
Quien no llora, no mama. 
 Llover sobre mojado
Gusta lo ajeno, más por ajeno que por bueno. 
 Por la boca muere el pez
Mejor solo que mal acompañado 
 A río revuelto, ganancia de pescadores
Quien siembra vientos, recoge tempestades 
 Del dicho al hecho hay un buen trecho
A camino largo, paso corto 
 Dios los crìa, y ellos se juntan
Cuando las barbas de tu vecino veas afeitar, pon las tuyas a remojar 
 Cuando el río suena, agua lleva
El gato escaldado, del agua fría huye 
 Costar un ojo de la cara
Poner una pica en Flandes 
 No es más rico quien más tiene sino el que menos necesita
A nadie le amarga un dulce 
 Nunca es tarde para bien hacer; haz hoy lo que no hiciste ayer.
A cada santo le llega su día 
 No dejes para mañana lo que puedes hacer hoy
En abril, cortas un cardo y te crecen mil. 
 Atar los perros con longanizas
Nunca es tarde si la dicha es buena. 
 Hacia la Virgen del Pilar comienza el tiempo a cambiar.
Al mal tiempo, buena cara